Hôm nay chúng ta đã tụ họp ở đây để làm Lễ Puja cho Bhairavnath.
Ta nghĩ chúng ta vẫn chưa hiểu
ý nghĩa của Bhairavnath,
Ngài chạy lên chạy xuống trên Ida Nadi.
Ida Nadi là Nadi của Chandrama, tức là của mặt trăng.
Vì vậy, đây là một kênh để chúng ta dịu xuống.
Vì vậy công việc của Bhairavnathji là làm chúng ta dịu xuống.
Ví dụ, con người có tính nóng nảy,
do bản ngã của họ, do gan của họ, hay bất cứ điều gì.
Và nếu một người đang rất nóng giận,
thì Bhairavnath bày mẹo với người đó
để làm anh ta dịu xuống.
Ngài sắp xếp mọi thứ dưới sự kiểm soát của chính Ngài
với sự giúp đỡ của ganas, với sự giúp đỡ của Ganapati,
để làm dịu tính khí của các con, để cho các con sự cân bằng.
Vì vậy, nếu ai đó là một người rất nóng tính,
và anh ta vượt qua mọi giới hạn của cơn nóng giận,
thì bằng cách này hay cách khác,
Bhairavnath sẽ sắp xếp,
cũng với sự giúp đỡ của Hanumana,
để chỉ ra rằng sự ngu ngốc của cơn giận này chẳng tốt đẹp gì.
Vì vậy, ví dụ, những người bị trầm uất
hoặc trở nên lệch trái,
Hanumana cố gắng giúp họ thoát ra khỏi điều đó.
Không nghi ngờ gì, nhưng Bhairavnath cũng giúp họ
nhiều hơn rất nhiều để thoát ra khỏi điều đó.
Bây giờ, một người lệch trái thì không thể có tính tập thể.
Điều đó rất khó đối với một người
rất lệch trái,
lúc nào cũng cảm thấy rất buồn,
không vui và lo lắng,
không thể thưởng thức niềm vui của tính tập thể.
Trong khi đó một người nóng tính, một người lệch phải,
không thưởng thức bất kỳ tính tập thể nào,
không cho phép bất kỳ ai thưởng thức tính tập thể, chắc chắn là vậy,
nhưng lại cố ở trong tập thể để anh ta có thể khẳng định mình.
Bởi vì một người như vậy cố gắng phô bày sự vượt trội,
rằng mình là cái gì đó vượt trội.
Đương nhiên anh ta không thể thưởng thức tập thể.
Ngược lại, người bị trầm uất,
lúc nào cũng nghĩ,
“Không ai yêu tôi, không ai quan tâm đến tôi,
tôi chán nản quá,” thế này, thế nọ,
lúc nào cũng mong đợi điều gì đó từ người khác,
cũng không thể thưởng thức tập thể.
Một người lệch trái như thế sẽ thấy
mọi thứ đều là điều gì đó không vui.
Giống như hôm nọ, Ta đã đến Moscow.
Có một người phụ nữ đi cùng chúng ta là một nữ hành giả Sahaja,
một nữ hành giả Sahaja lệch trái.
Vì vậy, chúng ta đi ăn
và trời bắt đầu mưa và họ không thể kiếm được taxi,
nhưng rồi một chiếc xe tới và chúng ta đã đi đến đó.
Rồi họ nói rằng
“Các vị đến quá muộn nên các vị phải ngồi ở phía bên kia,
các vị phải lấy những chỗ ngồi đắt tiền hơn.”
Thế là người phụ nữ này bắt đầu nói rằng,
“Mọi thứ đều là vấn đề, không có taxi, trời đang mưa
và chúng ta không thể kiếm được chỗ ngồi.”
Ta nói, “Tất cả chuyện này đều là niềm vui;
đây đâu phải là vấn đề gì.”
Từ ‘problema’ này nên được từ bỏ đi.
Đây là một từ mới mà Ta đã học được,
bởi vì từ ‘problem’ trước đây chúng ta chỉ dùng cho hình học
trong thời trẻ của chúng ta.
Bây giờ, kiểu thái độ như thế này, thái độ tiêu cực,
thấy mọi thứ đều tiêu cực
là cách mà chúng ta thực sự làm hỏng bên trái của mình.
Nhưng rồi một quý ông đã mời chúng ta đến đã đến
và ông ấy nói, “Chúng tôi đang ngồi ở phía bên kia chờ các vị.”
Thế là chúng ta đi sang phía bên kia, thưởng thức món ăn ngon,
mọi thứ đều ổn cả.
Ta nói, “Bây giờ thấy chưa, con chỉ đang đếm
có bao nhiêu điều tiêu cực ở đó,
và con đã không thấy niềm vui.”
Vậy nên cô ấy hỏi Ta, “Con nên làm gì?” Ta nói,
“Con hãy niệm danh Bhairava,
ngồi với tay trái hướng về bức ảnh
và tay phải đặt lên Đất Mẹ
và đó là cách mà tất cả các bhoots tiêu cực của con sẽ biến mất.”
Vậy nên, Bhairava là, luôn luôn có ánh sáng trong tay Ngài,
luôn luôn có ánh sáng trong tay Ngài.
Và Ngài chạy lên chạy xuống
Ida Nadi để tạo ánh sáng cho các con thấy rằng không có gì là tiêu cực cả.
Và sự tiêu cực này đến với chúng ta bằng nhiều cách.
Một trong những sự tiêu cực là,
“Cái này là của tôi”,
như là, “Con tôi, chồng tôi, tài sản của tôi, của tôi...”
Vậy thì, các con thấy đấy, một khi các con trở nên dính chấp
theo cách này, điều các con thấy là,
con cái của các con cũng trở nên tiêu cực.
Nhưng nếu các con muốn tích cực, điều đó rất dễ.
Và để làm được điều đó các con nên xem, ‘sự chú tâm của các con ở đâu?”
Các con chỉ đang nhìn thấy problema
hay là các con đang thấy một chút niềm vui trong đó?
Có những người không thể tìm ra niềm vui từ bất cứ điều gì.
Nếu đó là một ngày nắng họ sẽ than, “Ôi Thượng đế, ngày gì mà nắng thế!”
và nếu đó là một ngày có mây họ sẽ nói,
“Ôi, ngày gì thế này!”
Không điều gì có thể làm họ hài lòng.
Nhưng thưởng thức sự tích cực trong mọi sự tiêu cực
là khả năng của một Hành giả Sahaja.
Sự tiêu cực không tồn tại - đó là một sự ngu dốt.
Ngoài ra, đó cũng không phải là sự ngu dốt, bởi vì sự ngu dốt cũng không tồn tại.
Nếu mọi thứ đều là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng,
thì làm sao có thể có sự ngu dốt được?
Nhưng giả sử rằng, trong những nếp gấp của sức mạnh này,
nếu các con ẩn mình, bỏ chạy,
các con sẽ nói rằng có sự tiêu cực.
Giống như, các con tự giấu mình trong một hang động,
đóng nó lại cẩn thận, rồi nói rằng không có mặt trời.
Vậy nên những người không thể trở nên tập thể,
hoặc là lệch phải hoặc lệch trái nhưng lệch trái nhiều hơn.
Nhưng những người lệch trái có thể mang tính tập thể trong sự tiêu cực.
Họ nói, có một hội huynh đệ bhoots rất lớn.
À, các con thấy vài kẻ say rượu đang ngồi với nhau.
Họ đang nói, "Xem này có quá nhiều vấn đề, vấn đề sinh thái."
Họ là những kẻ say rượu, tất cả đều say khướt,
và "Có những vấn đề thuộc nhiều loại khác nữa.
Khi nào chuyện này mới chấm dứt?"
Thế rồi một người khác nói, "Đợi đã, đợi đã, đợi đã.
Tôi nghe nói rằng cả thế giới này sắp sụp đổ rất sớm."
Rồi người thứ ba nói,
"Tạ ơn Thượng đế! Chúng ta sắp bị sụp đổ, bị tiêu đời."
Rồi người thứ tư nói, "Nhưng các quán rượu của chúng ta sẽ ra sao?"
Họ nói, "Không sao đâu. Nếu chúng ta không còn tồn tại, thì có gì quan trọng?"
Đó là cách hội huynh đệ của bhoots hành xử.
Họ hoàn toàn không thể thấy niềm vui,
họ hoàn toàn không thể thưởng thức,
và họ trở nên rất,
kiểu như nghĩ rằng họ rất thiền định,
họ là những người cao hơn nào đó, họ là thứ gì đó vượt trội
trong sự tiêu cực.
Nhưng kết cục của những người này là họ trở thành những kẻ điên,
trong khi kết cục của những người lệch phải - là họ trở nên đần độn.
Có lần Ta đến một nhà thương điên,
và trên đường vào đó Ta gặp một phụ nữ,
và bà ấy trông hoàn toàn bình thường, ý Ta là,
Ta nghĩ bà ấy là một phụ nữ hoàn toàn bình thường,
nên Ta bắt đầu nói chuyện với bà ấy.
Và bà ấy bắt đầu nói rất khôn ngoan:
"Xem này, anh rể tôi ở đó, và
tôi nghĩ không nhất thiết là ông ấy phải được giúp đỡ,
và chúng ta không nên làm chuyện này, chuyện kia..."
Đủ mọi thứ bà ấy kể với Ta,
cho Ta thấy như thể bà ấy rất tốt đẹp và tử tế
và không ai yêu thương bà ấy.
Và bà ấy nói, "Tôi rất bất an" và này nọ.
Đột nhiên bác sĩ bước vào
và bà ấy bắt đầu chửi mắng ông ta, quát tháo ông ta.
Ta nói, "Chuyện gì thế này?"
Thế là bác sĩ gọi người đến rằng,
"Bắt lấy người phụ nữ này!"
Ông ấy nói với Ta, "Bà ấy là kẻ điên hung bạo nhất
và tại sao Mẹ lại nói chuyện với bà ấy?"
Ta đúng là bị nhức đầu nhưng Ta không biết bà ấy là người điên.
Có thể khi ở trong sự hiện diện của Ta, những bhoots của bà ấy đã hơi
chạy mất và đang giở trò,
nhưng các con có thể thấy điều đó, rất rõ ràng.
Vậy nên, sự dính chấp về cảm xúc này là quá mức,
và về mặt cảm xúc, lo lắng cho ai đó, rằng
"Các con thấy đấy, "Đây là con của tôi, đây là cái này của tôi,
đây là cái này và đây là cái kia,"
và cứ luôn luôn lãng phí cuộc đời quý giá của các con
vào những điều này không phải là cách một Hành giả Sahaja nên sống.
Nếu một Hành giả Sahaja không thể trở nên tập thể,
thì hãy biết rằng người đó không phải là một Hành giả Sahaja.
Vì vậy, người ta phải biết rằng
đây là công việc của Bhairavnath ở bên trong chúng ta.
Một công việc khác là Ngài ban cho chúng ta ánh sáng trong bóng tối, đó là,
rằng Ngài, Ngài tiêu diệt tất cả các bhoots bên trong chúng ta.
Và mọi loại ý tưởng ma quái
và những ý tưởng kỳ quặc về sự dính chấp
và cả sự u uất nữa.
Vì vậy, hôm nay chúng ta, Ta rất vui mừng
rằng chúng ta đang thờ phụng Shri Bhairava
bởi vì Ngài có liên hệ rất mật thiết với Ganesha.
Như các con biết, Shri Ganesha ở Mooladhara
và trong khi Bhairava di chuyển sang phía bên trái
và đi sang phía bên phải.
Vì vậy, mọi loại định kiến, mọi loại thói quen,
đều có thể được chinh phục thông qua sự trợ giúp của Bhairavnath.
Ở Nepal chúng ta có một bức tượng Bhairavnath rất khổng lồ, to lớn
thực sự là Swayambhu.
Và mọi người lệch trái nhiều hơn,
nên họ sợ Bhairavnath.
Vì vậy, nếu ai đó có một thói quen xấu, chẳng hạn như ăn cắp,
họ đưa người đó đến, đến trước mặt Bhairavnath
và đặt ánh sáng của Ngài ở đó, tạo thành một ngọn lửa.
Ý Ta là, cảnh sát đưa họ tới.
Và rồi họ hỏi người đó, "Bây giờ, hãy nói trước Bhairavnath, hãy thú nhận đi."
Và họ thú nhận những điều sai trái mà họ đã làm.
Vì vậy, Ngài cũng bảo vệ chúng ta khỏi việc làm những điều sai trái,
những việc xảo quyệt như trộm cắp.
Bất cứ điều gì chúng ta nghĩ rằng chúng ta có thể làm một cách bí mật, có thể che giấu được,
nhưng các con không thể che giấu điều đó khỏi Bhairavnath.
Nếu các con không thay đổi, thì Ngài sẽ phơi bày các con hoàn toàn.
Đó là cách Ngài đã phơi bày tất cả những thầy bà tà đạo khủng khiếp.
Vì vậy, hôm nay chúng ta ở đây để thờ phụng
Vị Thần vĩ đại này của Bhairavnatha
Đấng sau này đã hóa thân trên trái đất này,
cuối cùng cũng là Mahavira.
Vì vậy, Ngài đứng ở cổng địa ngục
và ngăn con người rơi vào địa ngục.
Nhưng nếu các con muốn đi xuống địa ngục,
nếu đó là mong muốn của các con, nếu ý chí của các con vận hành theo cách đó,
rằng tôi phải đi xuống địa ngục, thì Ngài nói,
'Được thôi, các con có thể đi.'
Nhưng như các con biết, bây giờ địa ngục cũng đã đầy người rồi.
Vì vậy, tốt hơn là chúng ta nên cố gắng chiến đấu với sự tiêu cực của mình
và trở nên yêu thích niềm vui, thưởng thức người khác, yêu thương người khác,
không lo lắng về những gì người khác đang làm với các con,
mà chỉ nghĩ xem các con có thể làm điều tốt gì cho người khác.
Vì vậy, Lễ Puja đặc biệt hôm nay mà chúng ta dâng lên cho Bhairavnath,
là để ban cho chúng ta cảm nhận biết cười, biết thưởng thức, biết vui đùa.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.